+++
title = "Присоединиться"
description = "museum-digital - это общественный проект. Мы всегда приветствуем волонтёров, готовых оказать помощь!"

[extra]
keywords = "музеи, участие, волонтёрство, сообщество"
banner_image = "/data/img/banners/albani.jpg"
html_id = "participate"
+++

## Присоединиться к museum-digital

Помочь museum-digital можно множеством способов. Прямое участие в работе доступно в первую очередь музеям. Однако все желающие могут внести свой вклад, предоставив значимую информацию и комментарии.

----

## ... как учреждение

Если ваше учреждение хочет присоединиться к museum-digital, вам нужно только краткое описание, фотография и обычная контактная информация музея. Затем музей будет внесен в соответствующую версию museum-digital, и для вас будет создана учётная запись пользователя. Инструменты museum-digital интуитивно понятны, и как показывает практика, для начала работы и публикации первого объекта достаточно и получасового разговора по телефону.

Региональные музейные ассоциации часто организуют однодневные семинары, на которых работа с museum-digital обсуждается более подробно. На этих мероприятиях обычно проводятся практические занятия. Возможно, будет полезно проконсультироваться с региональной музейной ассоциацией или администратором museum-digital в вашем регионе.

----

## ... самостоятельно или с группой

Вы можете существенно помочь музеям, предоставляя информацию и работая с ними. Внизу почти всех страниц, посвященных объектам, есть ссылка “Может быть, вы знаете больше...?". Нажав на эту ссылку, вы можете направить обратную связь об этом объекте в соответствующий музей. Вы также можете предложить помощь музею в вашей области знаний.

<br/>

{% lr_section_image_right(image = "/data/img/icons/Language-Icon.svg", image_alt = "Language icon") %}
#### Переводы

Мы надеемся сделать museum-digital доступным и удобным для всех желающих. Мы приветствуем переводы на всевозможные языки.
{% end %}

<br/>

{% lr_section_image_left(image = "/data/img/logos/mdterm-512px.png", image_alt = "Logo") %}
#### Обогащение контролируемых словарей

Другой способ участия - присоединиться к редакторам нормативных данных и сообща работать над управлением, обогащением и переводом контролируемых словарей museum-digital.
{% end %}
