+++
title = "museum-digital"
description = "Стартовая страница страницы проекта museum-digital"
template = "startpage.html"

[extra]
keywords = "музеи, дигитализация, сообщество, исследования"
banner_image = "/data/img/zalfa-imani-1xp5VxvyKL0-unsplash.jpg"
banner_image_alt = "Zalfa Imani, December 1, 2020, Unsplash License, https://unsplash.com/photos/1xp5VxvyKL0"
page_banner = [
    [
        "/data/img/zalfa-imani-1xp5VxvyKL0-unsplash.jpg",
        "",
        "museum-digital:global",
        "museum-digital помогает музеям представить свои собрания онлайн. Все опубликованные объекты можно найти на сайте museum-digital:global.",
        [
            "https://global.museum-digital.org/search.php",
            "sv",
            "Поиск по собраниям"
        ]
    ],
    [
        "/data/img/banners/cat.jpg",
        "",
        "Цифровое повествование",
        "Используя <a href='/software/themator/'>тематор</a>, музеи могут опубликовывать свои истории в цифровом виде как в более традиционной форме \"портала\", так и в формате скроллиттинга",
    ]
]
html_id = "home"
+++

## museum-digital

museum-digital - это инициатива, программное обеспечение и платформа. В январе 2009 года сотрудники музеев из федеральной земли Саксония-Анхальт собрались в Биттерфельдском музее (Kreismuseum Bitterfeld), чтобы вместе приступить к процессу дигитализации и представить свои собрания онлайн. Это положило начало созданию museum-digital. Уже тогда было ясно: стать видимым онлайн можно прежде всего совместными усилиями. Совместно было разработано программное обеспечение; совместно музеи представили себя и свои объекты в интернете. То, что начиналось с небольшой инициативы в Саксонии-Анхальт, сегодня выросло в сообщество, не знающее национальных и языковых границ.

----

{{ museumdigital_map_global() }}

----

### Сотрудничество и взаимопомощь

У каждого музея свои возможности и цели. В museum-digital музеи работают вместе. В отличие от других порталов, museum-digital предлагает инструменты как для [публикации](/software/frontend), так и для [инвентаризации сведений о предметах](/software/musdb). Все музеи используют общий базовый интерфейс, общий свод контролируемых и дополненных определений. Работа над централизованным сводом контролируемых словарей значительно экономит время каждого музея и помогает визуализировать связи между информацией из разных музеев. А это одна из главных предпосылок успешной онлайн-публикации.

Музейное сообщество является инклюзивным и открытым: любой музей может присоединиться, а величайшие сокровища часто находятся в отдаленных местах. Быть открытым для музеев всех видов и размеров можно, только отдавая приоритет гибкости и простоте. Именно это, как и предоставление каждому музею и пользователю полного контроля над своими данными, является основным принципом работы museum-digital.

----

### Плод общих усилий

<br/>

{% lr_section_image_right(image = "/data/img/logo/mdlogo-code-256px.png", image_alt = "Logo") %}
#### Публикация - от регионального до глобального контекста

Музеи публикуют и управляют данными о своих собраниях в региональных версиях museum-digital. Однако опубликованные данные также объединяются в более крупные версии, такие как [museum-digital:global](https://global.museum-digital.org/), оторые позволяют осуществлять поиск во всех собраниях, опубликованных в museum-digital.

<form action="https://global.museum-digital.org/search.php">
    <input type="search" name="sv" placeholder="Browse the collections">
</form>
{% end %}

<br/>

{% lr_section_image_left(image = "/data/img/logos/mdterm-512px.png", image_alt = "Logo") %}
#### Помогая друг другу

Контролируемые словари являются важным инструментом для придания лёгкости и удобства поиска такого разнообразного набора предметов - из музеев разных стран, записанных на разных языках. В museum-digital мы ведем централизованные словари для различных типов данных. Если какой-либо музей уже связал объект с каким-либо местом, то это место доступно и для всех других музеев. Наши контролируемые словари можно просмотреть и скачать в [md:term](https://term.museum-digital.de/).

{% end %}

----

## Calendar

{{ calendar_upcoming_events(cal_directory="/about/calendar/", hl_all="Upcoming events", hl_local="Upcoming events in Russian or Ukrainian", feed_all="upcoming_events", feed_local="upcoming_events_local") }}
