+++
title = "Выходные данные"
description = "Выходные данные museum-digital.org"

[extra]
keywords = "выходные данные, museum-digital, museum-digital.org"
banner_image = "/data/img/banners/Bell-telephone-magazine-1922-p299.jpg"
banner_image_alt = "Internet Archive Book Images. Image from page 299 of 'Bell telephone magazine' (1922). Identifier: belltelephone6667mag00amerrich."
html_id = "impressum"
+++

## Выходные данные

### Владелец и контактная информация

Stefan Rohde-Enslin
Lepsiusstr. 83
12163 Berlin
E-Mail: mdorg@museum-digital.de

### Отказ об ответственности

#### Ответственность за ссылки

Наш сайт содержит ссылки на внешние сайты третьих лиц, на содержание которых мы не имеем никакого влияния. Поэтому мы не несем никакой ответственности за содержание этих внешних сайтов. Соответствующий поставщик или оператор страниц всегда несет ответственность за содержание страниц, на которые ведут ссылки. При размещении ссылок страницы были проверены на возможные нарушения законодательства. Незаконное содержание не было выявлено во время размещения ссылок. Однако постоянный контроль содержания страниц, на которые даны ссылки, нецелесообразен без конкретных признаков нарушения закона. Если нам станет известно о каких-либо нарушениях закона, мы немедленно удалим такие ссылки.

#### Ответственность за содержание

Содержание наших страниц было создано с максимальной тщательностью. Однако мы не можем взять на себя ответственность за правильность, полноту и актуальность содержания. Как поставщик услуг, мы несем ответственность за собственное содержание на этих страницах в соответствии с общими законами согласно § 7 абз. 1 TMG. Однако, согласно §§ 8-10 TMG, мы как поставщик услуг не обязаны контролировать переданную или сохраненную информацию третьих лиц или расследовать обстоятельства, указывающие на незаконную деятельность. Обязательства по удалению или блокированию использования информации в соответствии с общими законами остаются при этом незатронутыми. Однако ответственность в этом отношении возможна только с того момента, когда становится известно о конкретном нарушении закона. Если нам станет известно о каких-либо подобных нарушениях, мы немедленно удалим соответствующий контент.

#### Юридическая сила данного отказа от ответственности

Данный отказ от ответственности должен рассматриваться как часть интернет-публикации, на которую вы перешли по ссылке. Если разделы или отдельные положения данного заявления не являются законными или корректными, содержание или действительность других частей остаются незатронутыми этим фактом.

