+++
title = "Политика конфиденциальности"
description = "Политика конфиденциальности портала museum-digital.org"

[extra]
keywords = "Политика конфиденциальности, Конфиденциальность, museum-digital.org"
banner_image = "/data/img/banners/cat.jpg"
html_id = "privacy"
+++

## Политика конфиденциальности

### Декларация о защите персональных данных

В соответствии с Общим положением о защите данных мы обязаны в начале пользования сайтом информировать посетителей сайта о характере, объеме и целях сбора и использования персональных данных. В этом заявлении о конфиденциальности вы узнаете, какие данные мы собираем, для каких целей мы собираем эти данные и что происходит с собранными данными. Поскольку это важно, вам следует найти время, чтобы внимательно прочитать это положение о конфиденциальности.

### Цель сбора, обработки или использования ваших данных

Нам нужны ваши данные:

1. Для оптимизации наших предложений.

Мы собираем ваши данные только в случае необходимости. Ваша информация не будет передана третьим лицам для изучения рынка или мнений.

### Использование данных и добровольное согласие

Вся персональная идентифицирующая информация, которую вы предоставляете нам, будет использоваться только в тех целях, для которых вы дали согласие на ее предоставление. Если эта цель отсутствует, данные будут удалены. Вы можете посещать наш сайт без сбора нами личной информации. Однако мы требуем ваши личные данные, если вы хотите связаться с нами, например, с помощью запроса. В этом случае также устанавливается правовая основа для использования данных, чтобы мы могли выполнять наши права и обязанности, вытекающие из деловых отношений с вами, в соответствии с § 28 Abs.1 BDSG.

Ваши личные данные, отправленные нам через наш сайт, будут собираться, обрабатываться или использоваться только в соответствии с установленными законом положениями. Ваше согласие дается по собственному усмотрению, без принуждения и может быть отозвано в любое время.

### Сбор общих сведений и информации

Сервер museum-digital собирает ряд общих данных и информацию в лог-файлы при каждом обращении к нему. Собираются:

- браузер, используемый пользователем,
- операционная система, используемая пользователем,
- веб-сайт, с которого абонент перешел на наш сайт,
- вложенные веб-страницы, выбранные абонентом на нашем сайте,
- дата и время посещения,
- адрес интернет-протокола (IP-адрес),
- интернет-провайдер физического лица и
- другие подобные данные и информация, которые служат целям безопасности в случае атак на museum-digital.de.

Используя эти общие данные и информацию, museum-digital не делает никаких выводов о заинтересованном лице. Эти анонимно собранные данные и информация подвергаются museum-digital статистической оценке. Анонимные данные файлов журнала сервера хранятся отдельно от любых личных данных, которые могут быть предоставлены заинтересованным лицом.

### Использование файлов cookie

Для того чтобы сделать наш сайт удобным для пользователей и оптимально соответствовать вашим потребностям, в некоторых разделах мы используем файлы cookie. Cookie - это небольшой файл, который сохраняется локально на вашем компьютере, как только вы посещаете веб-сайт. В вашем браузере имеется функция удаления файлов cookie (например, удаление через данные браузера). Дополнительную информацию можно найти в инструкции по эксплуатации или обычно в разделе "Настройки" вашего интернет-браузера. В частности, при каждом посещении сохраняется следующее:

- Сохранение opt-out файлов от Matomo (см. ниже)

### Отслеживание (Matomo)

На данном сайте, используя программное обеспечение для веб-анализа Matomo (www.matomo.org), услугу провайдера InnoCraft Ltd., 150 Willis St, 6011 Wellington, New Zealand, ("Mataomo") на основании нашего законного интереса в статистическом анализе поведения пользователей для оптимизации и маркетинговых целей в соответствии со ст. 6 para. 1 лит. f DSGVO данные собираются и хранятся. На основе этих данных могут быть созданы и оценены псевдонимизированные профили использования с той же целью. Данные, собранные с помощью технологии Matomo (включая ваш анонимный IP-адрес), будут обрабатываться на наших серверах. Информация, созданная в псевдонимизированном профиле пользователя, не используется для персональной идентификации посетителя этого сайта и не объединяется с личными данными о носителе псевдонима. Если вы не согласны с хранением и оценкой этих данных, полученных в результате вашего посещения, то вы можете в любой момент возразить против их хранения и использования простым кликом мыши. В этом случае в вашем браузере будет сохранен так называемый файл cookie opt-out, в результате чего Matomo не будет собирать данные о посещениях. Обратите внимание, что полное удаление ваших файлов cookie означает, что файл cookie opt-out также удаляется и может потребоваться его повторная активация с вашей стороны. Отключение отслеживания Matomo может быть достигнуто путем установки параметра Do-Not-Track в вашем браузере.

<iframe style="" src="https://museum-digital.jrenslin.de/piwik/index.php?module=CoreAdminHome&amp;action=optOut&amp;language=en&amp;backgroundColor=&amp;fontColor=&amp;fontSize=1.2em&amp;fontFamily=Arial" ugndcxsn0=""></iframe>
