+++
title = "Hessen: Digital Café 4: Objektfotografie (intern)"
description = "Der Museumsverband Hessen bietet im Zuge seines Pilotprojektes Einstieg ins digitale Sammlungsmanagement mit museum-digital ein Digital Café zu wechselnden Them"
date = "2023-07-04"
updated = "2023-07-04"

[extra]
lang = "de"
keywords = "Veranstaltung"
banner_image = "/data/img/banners/National-Library-of-Ireland--Hats-off-ca-1918.jpg"
banner_image_alt = "National Library of Ireland:  Hats off. (Collection: Republican Photograph Collection). 1917-1918. https://www.flickr.com/photos/nlireland/42046975600/"
html_id = "cal_event"
source_url = "https://verein.museum-digital.de/event/hessen-digital-cafe-4-objektfotografie-intern/"
canonical = "https://verein.museum-digital.de/event/hessen-digital-cafe-4-objektfotografie-intern/"
contact = "MAILTO:vera.kudlinski@museumsverband-hessen.de"
contact_is_link = true
location = "Online"
dtstart = "2023-12-05 11:00"
dtend = "2023-12-05 12:00"
timestamp_dtstart = "2023-12-05T11:00:00"
timestamp_dtend = "2023-12-05T12:00:00"
+++

## Hessen: Digital Café 4: Objektfotografie (intern)

{{ calendar_page_event_times() }}

Der Museumsverband Hessen bietet im Zuge seines Pilotprojektes Einstieg ins digitale Sammlungsmanagement mit museum-digital ein Digital Café zu wechselnden Themen aus dem Bereich Inventarisieren und Nutzung von museum-digital an. <br />
Thema beim Digital Café 4: Objektfotografie. Ein zentraler Bestandteil der Objekterfassung ist die Objektfotografie. Ein kleines Wort, hinter dem sich einige Arbeitsschritte verbergen. Was sollte beachtet werden, damit neben Arbeitsfotos auch Fotos für eine mögliche Veröffentlichung entstehen. Wie sollten die Fotodateien gespeichert werden? <br />
Ort: Zoom-Meeting<br />
interne Veranstaltung

----

{{ calendar_page_src() }}