+++
title = "Erste museum-digital Usertagung"
description = "Der museum-digital Deutschland e.V. veranstaltet die erste landesweite museum-digital Usertagung. Sie richtet sich an alle museum-digital User. Aber auch Intere"
date = "2023-07-26"
updated = "2023-09-04"

[extra]
lang = "de"
keywords = "Veranstaltung"
banner_image = "/data/img/banners/National-Library-of-Ireland--Hats-off-ca-1918.jpg"
banner_image_alt = "National Library of Ireland:  Hats off. (Collection: Republican Photograph Collection). 1917-1918. https://www.flickr.com/photos/nlireland/42046975600/"
html_id = "cal_event"
source_url = "https://verein.museum-digital.de/event/erste-museum-digital-user-tagung/"
canonical = "https://verein.museum-digital.de/event/erste-museum-digital-user-tagung/"
contact = "MAILTO:info@verein-museum-digital.de"
contact_is_link = true
location = "Online"
dtstart = "2023-10-17 09:30"
dtend = "2023-10-17 13:30"
timestamp_dtstart = "2023-10-17T09:30:00"
timestamp_dtend = "2023-10-17T13:30:00"
+++

## Erste museum-digital Usertagung

{{ calendar_page_event_times() }}

Der museum-digital Deutschland e.V. veranstaltet die erste landesweite museum-digital Usertagung. Sie richtet sich an alle museum-digital User. Aber auch Interessierte, die bisher noch nicht mit museum-digital arbeiten sind herzlich eingeladen. Es wird Informationen zum aktuellen Stand von museum-digital geben sowie Projektberichte von aktiven Usern. Die Veranstaltung ist kostenlos und findet online statt. Im Anschluss wird es eine Mitgliederversammlung für die Mitglieder des Vereins geben. Die Usertagung soll in Zukunft regelmäßig eine Plattform bieten, bei der Nutzerinnen und Nutzer Projekte vorstellen und sich austauschen können. <br />
Anmeldung Bitte melden Sie sich an unter: https://verein.museum-digital.de/anmeldung/ <br />
Programm<br />
Moderation: Andrej Quade, Museumsverband Mecklenburg-Vorpommern <br />
9.30 Begrüßung & Einführung <br />
Wo kommen wir her, wo wollen wir hin? Eine kurze Geschichte zu museum-digital und die Gründung des Vereins<br />
Miriam Anders, Museumsverband Rheinland-Pfalz & Dr. Arne Lindemann, Museumsverband Brandenburg <br />
10.00 Aktuelles & Wissenswertes <br />
museum-digital in Zahlen & Fakten<br />
Anne-Katrin Koch, Museumsverband Rheinland-Pfalz und Dr. Sarah Wassermann, Museumsverband Brandenburg <br />
Wie kann ich museum-digital für statistische Auswertungen nutzen?<br />
Dr. Stefan Rohde-Enslin, Institut für Museumsforschung, Berlin <br />
Fürst Pückler richtet sich ein- mdstory als Ausgangspunkt für eine gelungene Kooperation zwischen Uni und Museum<br />
Dr. Simone Neuhäuser, Stiftung Fürst-Pückler-Museum Park und Schloss Branitz, Prof. Dr. Nadja Horsch, Fachbereich Kunstgeschichte, Universität Leipzig <br />
11.00 Pause <br />
11.15 Projektbeispiele & Anwendungsmöglichkeiten  <br />
Eine Erlebnis App für das Schloss Wernigerode. Vorstellung einer Web-App basierend auf TYPO3, die dynamisch Objekte aus museum-digital in Raumzeichnungen erlebbar macht<br />
Christoph Wetzel/Daniel Frey, Schloss Wernigerode, Sachsen-Anhalt <br />
Übersetzung von museum-digital ins Französische anhand der Oberrheinsammlung<br />
Herr Dr. Ludgar Tekampe, Historisches Museum Speyer, Rheinland-Pfalz <br />
Ein Portal für das museale Kulturerbe in Brandenburg über die museum-digital API<br />
Dr. Sarah Wassermann, Museumsverband Brandenburg <br />
12.00 Neuerungen & Visionen<br />
Joshua R. Enslin, Freies Deutsches Hochstift, Hessen <br />
12.30 Fragen & Austausch <br />
13.00 Verabschiedung <br />
 <br />


----

{{ calendar_page_src() }}