+++
title = "Hessen: Digital Café 5: Rechteverwaltung bei museum-digital (intern)"
description = "Der Museumsverband Hessen bietet im Zuge seines Pilotprojektes Einstieg ins digitale Sammlungsmanagement mit museum-digital ein Digital Café zu wechselnden Them"
date = "2023-07-04"
updated = "2023-07-04"

[extra]
lang = "de"
keywords = "Veranstaltung"
banner_image = "/data/img/banners/National-Library-of-Ireland--Hats-off-ca-1918.jpg"
banner_image_alt = "National Library of Ireland:  Hats off. (Collection: Republican Photograph Collection). 1917-1918. https://www.flickr.com/photos/nlireland/42046975600/"
html_id = "cal_event"
source_url = "https://verein.museum-digital.de/event/hessen-digital-cafe-5-rechteverwaltung-bei-museum-digital-intern/"
canonical = "https://verein.museum-digital.de/event/hessen-digital-cafe-5-rechteverwaltung-bei-museum-digital-intern/"
contact = "MAILTO:vera.kudlinski@museumsverband-hessen.de"
contact_is_link = true
location = "Online"
dtstart = "2023-08-30 14:00"
dtend = "2023-08-30 15:00"
timestamp_dtstart = "2023-08-30T14:00:00"
timestamp_dtend = "2023-08-30T15:00:00"
+++

## Hessen: Digital Café 5: Rechteverwaltung bei museum-digital (intern)

{{ calendar_page_event_times() }}

Der Museumsverband Hessen bietet im Zuge seines Pilotprojektes Einstieg ins digitale Sammlungsmanagement mit museum-digital ein Digital Café zu wechselnden Themen aus dem Bereich Inventarisieren und Nutzung von museum-digital an. <br />
Thema beim Digital Café 5: Rechteverwaltung bei museum-digital. Um das ein oder andere digital inventarisierte Objekt online stellen zu können, gilt es, Urheber- und Nutzungsrechte, Fotorechte oder auch Namensnennungsrecht zu beachten. Welche Datenfelder stehen bei museum-digital hierfür zur Verfügung? Was hat es mit den Metadatenrechten auf sich? <br />
Ort: Zoom-Meeting<br />
interne Schulung

----

{{ calendar_page_src() }}