+++
title = "Berlin: Tour de museum-digital (Online)"
description = "Dr. Stefan Rohde-Enslin führt in die Erfassungsmaske von museum-digital ein, vermittelt dabei Grundlagen der Bestandserfassungsarbeit mit md und stellt neue Fea"
date = "2023-02-27"
updated = "2023-02-27"

[extra]
lang = "de"
keywords = "Veranstaltung"
banner_image = "/data/img/banners/National-Library-of-Ireland--Hats-off-ca-1918.jpg"
banner_image_alt = "National Library of Ireland:  Hats off. (Collection: Republican Photograph Collection). 1917-1918. https://www.flickr.com/photos/nlireland/42046975600/"
html_id = "cal_event"
source_url = "https://verein.museum-digital.de/event/berlin-tour-de-museum-digital-online/"
canonical = "https://verein.museum-digital.de/event/berlin-tour-de-museum-digital-online/"
contact = "MAILTO:digis@zib.de"
contact_is_link = true
location = ""
dtstart = "2023-03-23 10:00"
dtend = "2023-03-23 16:00"
timestamp_dtstart = "2023-03-23T10:00:00"
timestamp_dtend = "2023-03-23T16:00:00"
+++

## Berlin: Tour de museum-digital (Online)

{{ calendar_page_event_times() }}

Dr. Stefan Rohde-Enslin führt in die Erfassungsmaske von museum-digital ein, vermittelt dabei Grundlagen der Bestandserfassungsarbeit mit md und stellt neue Features vor. <br />
Die Veranstaltung besteht aus zwei separaten Teilen, zu denen Sie sich unabhängig voneinander anmelden können. Auch eine Teilnahme an beiden ist möglich. <br />
Teil 1: 23.03.2023, 10-12h museum-digital kennenlernen <br />
Teil 2: 23.03.2023, 14-16h Kenntnisse in museum-digital vertiefen/auffrischen <br />
Bei Interesse melden Sie sich bitte via digis@zib.de ab sofort und bis 20.03.2023 für die Veranstaltung(en) an. Bitte schreiben Sie dazu, ob Sie an Teil 1, Teil 2, oder beiden teilnehmen möchten. <br />
Die Zugangsdaten zum ZOOM-Meetingraum für unsere virtuelle Tour de museum-digital erhalten Sie nach der Anmeldung.

----

{{ calendar_page_src() }}