+++
title = "Rheinland-Pfalz: Inventarisieren mit Museum-Digital für Anfänger (Online)"
description = "Der Museumsverband Rheinland-Pfalz e. V. bietet die Fortbildung Inventarisieren mit museum-digital für Anfänger an. Die Veranstaltung richtet sich insbesondere "
date = "2022-12-13"
updated = "2022-12-13"

[extra]
lang = "de"
keywords = "Veranstaltung"
banner_image = "/data/img/banners/National-Library-of-Ireland--Hats-off-ca-1918.jpg"
banner_image_alt = "National Library of Ireland:  Hats off. (Collection: Republican Photograph Collection). 1917-1918. https://www.flickr.com/photos/nlireland/42046975600/"
html_id = "cal_event"
source_url = "https://verein.museum-digital.de/event/rheinland-pfalz-inventarisieren-mit-museum-digital-fuer-anfaenger/"
canonical = "https://verein.museum-digital.de/event/rheinland-pfalz-inventarisieren-mit-museum-digital-fuer-anfaenger/"
contact = "MAILTO:info@museumsverband-rlp.de"
contact_is_link = true
location = ""
dtstart = "2023-05-15 13:00"
dtend = "2023-05-15 15:00"
timestamp_dtstart = "2023-05-15T13:00:00"
timestamp_dtend = "2023-05-15T15:00:00"
+++

## Rheinland-Pfalz: Inventarisieren mit Museum-Digital für Anfänger (Online)

{{ calendar_page_event_times() }}

Der Museumsverband Rheinland-Pfalz e. V. bietet die Fortbildung Inventarisieren mit museum-digital für Anfänger an. Die Veranstaltung richtet sich insbesondere an Museen in Rheinland-Pfalz, aber auch Teilnehmer aus anderen Bundesländern sind zugelassen. Für Mitglieder des Verbands fällt für die Fortbildung ein Anmeldebeitrag von 10,- € an. Für Nichtmitglieder beträgt der Teilnahmebeitrag 60,- €. <br />
Die Anmeldung erfolgt über die Webseite des Museumsverbands Rheinland-Pfalz, der Link zur Videokonferenz-Software Zoom wird rechtzeitig verschickt. <br />
Inhalte: 

Was ist museum-digital.de?<br />
Grundfunktionen<br />
Basisdaten zu Objekten eingeben (Inventarnummer, Objektart, Beschreibung, Material, Maße)<br />
Was sind Normdaten?<br />
Ereignisse und Schlagworte zu Objekten erfassen<br />
Objektbilder hochladen und verknüpfen<br />
Objektgruppen erstellen<br />
Suchfilter verwenden

----

{{ calendar_page_src() }}