+++
title = "Baden-Württemberg: Von der Karteikarte zum Datensatz - Digitale Erfassung mit museum-digital (Online)"
description = "Die Museumsakademie Baden-Württemberg bietet die Informationsveranstaltung Von der Karteikarte zum Datensatz - Digitale Erfassung mit museum-digital an. Die Anm"
date = "2024-05-28"
updated = "2024-05-28"

[extra]
lang = "de"
keywords = "Veranstaltung"
banner_image = "/data/img/banners/National-Library-of-Ireland--Hats-off-ca-1918.jpg"
banner_image_alt = "National Library of Ireland:  Hats off. (Collection: Republican Photograph Collection). 1917-1918. https://www.flickr.com/photos/nlireland/42046975600/"
html_id = "cal_event"
source_url = "https://verein.museum-digital.de/event/baden-wuerttemberg-von-der-karteikarte-zum-datensatz-digitale-erfassung-mit-museum-digital-online/"
canonical = "https://verein.museum-digital.de/event/baden-wuerttemberg-von-der-karteikarte-zum-datensatz-digitale-erfassung-mit-museum-digital-online/"
contact = "MAILTO:info@landesstelle.de"
contact_is_link = true
location = "Online"
dtstart = "2024-10-21 14:00"
dtend = "2024-10-21 15:30"
timestamp_dtstart = "2024-10-21T14:00:00"
timestamp_dtend = "2024-10-21T15:30:00"
+++

## Baden-Württemberg: Von der Karteikarte zum Datensatz - Digitale Erfassung mit museum-digital (Online)

{{ calendar_page_event_times() }}

Die Museumsakademie Baden-Württemberg bietet die Informationsveranstaltung Von der Karteikarte zum Datensatz - Digitale Erfassung mit museum-digital an. Die Anmeldung erfolgt über die Webseite der Museumsakademie Baden-Württemberg, der Link zur Videokonferenz-Software wird rechtzeitig verschickt. <br />
Inhalt<br />
Wie wird ein Objekt aufgenommen? Welche relevanten Angaben benötigen die Sammlungsobjekte, um digital wiederauffindbar zu sein? Die fachgerechte Verwendung und der richtige Umgang mit Datenbanken ist für alle Museen ein wichtiges Thema. 

<br />
Museum-digital bietet kleinen, mittleren und großen Museen nicht nur die Möglichkeit, ihre Sammlungen zu inventarisieren und zu dokumentieren, sondern sie auch dem Publikum online zu präsentieren. Im Fokus dieses Workshops werden grundlegende Kenntnisse zur Inventarisierungssoftware museum-digital vermittelt. Neben theoretischem Wissen erhalten die Teilnehmenden auch die Möglichkeit, ihr erworbenes Wissen praktisch anzuwenden und eigene Sammlungsobjekte in museum-digital aufnehmen. <br />
Termin:  21.10.2024<br />
Zeit: 14:00-15:30<br />
Onlinekurs<br />
Referentin:  Hanna Warth-Geraci

----

{{ calendar_page_src() }}