+++
title = "Baden-Württemberg: Für Fortgeschrittene - Digitale Erfassung mit museum-digital: Normdaten und Schlagworte (Online)"
description = "Die Museumsakademie Baden-Württemberg bietet die Informationsveranstaltung Für Fortgeschrittene - Digitale Erfassung mit museum-digital: Normdaten und Schlagwor"
date = "2024-05-28"
updated = "2024-05-28"

[extra]
lang = "de"
keywords = "Veranstaltung"
banner_image = "/data/img/banners/National-Library-of-Ireland--Hats-off-ca-1918.jpg"
banner_image_alt = "National Library of Ireland:  Hats off. (Collection: Republican Photograph Collection). 1917-1918. https://www.flickr.com/photos/nlireland/42046975600/"
html_id = "cal_event"
source_url = "https://verein.museum-digital.de/event/baden-wuerttemberg-fuer-fortgeschrittene-digitale-erfassung-mit-museum-digital-normdaten-und-schlagworte-online/"
canonical = "https://verein.museum-digital.de/event/baden-wuerttemberg-fuer-fortgeschrittene-digitale-erfassung-mit-museum-digital-normdaten-und-schlagworte-online/"
contact = "MAILTO:info@landesstelle.de"
contact_is_link = true
location = "Online"
dtstart = "2024-11-18 17:00"
dtend = "2024-11-18 18:30"
timestamp_dtstart = "2024-11-18T17:00:00"
timestamp_dtend = "2024-11-18T18:30:00"
+++

## Baden-Württemberg: Für Fortgeschrittene - Digitale Erfassung mit museum-digital: Normdaten und Schlagworte (Online)

{{ calendar_page_event_times() }}

Die Museumsakademie Baden-Württemberg bietet die Informationsveranstaltung Für Fortgeschrittene - Digitale Erfassung mit museum-digital: Normdaten und Schlagworte an. Die Anmeldung erfolgt über die Webseite der Museumsakademie Baden-Württemberg, der Link zur Videokonferenz-Software wird rechtzeitig verschickt. <br />
Inhalt

Mithilfe sogenannter Normdaten lassen sich wissenschaftliche Informationen eindeutig benennen und im Netz verknüpfen. Normdaten lassen sich überall finden, auch in museum-digital. 

<br />
Teilweise sorgen sie im Verborgenen dafür, dass Sammlungsobjekte für Nutzer*innen und Interessierte recherchierbar sind. Aus einfachen Begriffen, wie Musik oder Glas, machen sie normierte, eindeutige und wissenschaftlich aufbereitete Begriffe. Mithilfe von museum-digital können Sie bereits auf einen großen Fundus solcher Begriffe zurückgreifen. Vor allem bei der Verschlagwortung von Sammlungsobjekten kommen thematische Schlagworte zum Einsatz. Die Vergabe von Schlagworten ist ein nützliches Werkzeug um Objektkontexte und inhaltliche Verknüpfungen zwischen verschiedenen Sammlungen oder einzelnen Museumsobjekten herzustellen. Was genau ein gutes Schlagwort ist und welche Dos and Don'ts es hier zu berücksichtigen gibt, erfahren Sie in diesem Workshop. Vorkenntnisse sind nicht notwendig <br />
Termin:  18.11.2024<br />
Zeit: 17:00-18:30<br />
Onlinekurs<br />
Referentin:  Anna Gnyp<br />
Referentin:  Hanna Warth-Geraci

----

{{ calendar_page_src() }}