+++
title = "Rheinland-Pfalz: Inventarisieren mit museum-digital für Anfänger (Online)"
description = "Der Museumsverband Rheinland-Pfalz e. V. bietet die Fortbildung Inventarisieren mit museum-digital für Anfänger an. Die Veranstaltung richtet sich insbesondere "
date = "2024-05-28"
updated = "2024-05-28"

[extra]
lang = "de"
keywords = "Veranstaltung"
banner_image = "/data/img/banners/National-Library-of-Ireland--Hats-off-ca-1918.jpg"
banner_image_alt = "National Library of Ireland:  Hats off. (Collection: Republican Photograph Collection). 1917-1918. https://www.flickr.com/photos/nlireland/42046975600/"
html_id = "cal_event"
source_url = "https://verein.museum-digital.de/event/rheinland-pfalz-inventarisieren-mit-museum-digital-fuer-anfaenger-online-2/"
canonical = "https://verein.museum-digital.de/event/rheinland-pfalz-inventarisieren-mit-museum-digital-fuer-anfaenger-online-2/"
contact = "MAILTO:info@museumsverband-rlp.de"
contact_is_link = true
location = "Online"
dtstart = "2024-09-09 14:00"
dtend = "2024-09-09 17:00"
timestamp_dtstart = "2024-09-09T14:00:00"
timestamp_dtend = "2024-09-09T17:00:00"
+++

## Rheinland-Pfalz: Inventarisieren mit museum-digital für Anfänger (Online)

{{ calendar_page_event_times() }}

Der Museumsverband Rheinland-Pfalz e. V. bietet die Fortbildung Inventarisieren mit museum-digital für Anfänger an. Die Veranstaltung richtet sich insbesondere an Museen in Rheinland-Pfalz, aber auch Teilnehmerinnen und Teilnehmer aus anderen Bundesländern sind zugelassen. Für die Fortbildung fällt ein Anmeldebeitrag von 10,- € an. <br />
Die Anmeldung erfolgt über die Webseite des Museumsverbands Rheinland-Pfalz, der Link zur Videokonferenz-Software Zoom wird rechtzeitig verschickt. 

<br />
Beschreibung<br />
museum-digital ist eine Plattform, auf der große und kleine Museen Informationen zu ihren Objekten veröffentlichen. Für Museen, die ihre Sammlungen noch nicht oder nur in Teilen digital erfasst haben, ist museum-digital eine einfach zu handhabende und kostengünstige Lösung, um in die EDV-gestützte Inventarisation einzusteigen. <br />
Inhalte:

Was ist museum-digital.de?<br />
Grundfunktionen<br />
Basisdaten zu Objekten eingeben (Inventarnummer, Objektart, Beschreibung, Material, Maße)<br />
Standort und Vorbesitzer erfassen<br />
Was sind Normdaten?<br />
Ereignisse und Schlagworte zu Objekten erfassen<br />
Objektbilder hochladen und verknüpfen<br />
Objektgruppen erstellen<br />
Suchfilter verwenden



Termin: 09.09.2024<br />
Zeit: 14-17 Uhr<br />
Referent: Dr. Stefan Rohde-Enslin<br />
Ort: Zoom- Meeting

----

{{ calendar_page_src() }}