+++
title = "Rheinland-Pfalz: Inventarisieren mit museum-digital für Fortgeschrittene (Online)"
description = "Der Museumsverband Rheinland-Pfalz e. V. bietet die Fortbildung Inventarisieren mit museum-digital für Fortgeschrittene an. Die Veranstaltung richtet sich insbe"
date = "2024-05-28"
updated = "2024-05-28"

[extra]
lang = "de"
keywords = "Veranstaltung"
banner_image = "/data/img/banners/National-Library-of-Ireland--Hats-off-ca-1918.jpg"
banner_image_alt = "National Library of Ireland:  Hats off. (Collection: Republican Photograph Collection). 1917-1918. https://www.flickr.com/photos/nlireland/42046975600/"
html_id = "cal_event"
source_url = "https://verein.museum-digital.de/event/rheinland-pfalz-inventarisieren-mit-museum-digital-fuer-fortgeschrittene-online-3/"
canonical = "https://verein.museum-digital.de/event/rheinland-pfalz-inventarisieren-mit-museum-digital-fuer-fortgeschrittene-online-3/"
contact = "MAILTO:info@museumsverband-rlp.de"
contact_is_link = true
location = "Online"
dtstart = "2024-09-16 14:00"
dtend = "2024-09-16 16:00"
timestamp_dtstart = "2024-09-16T14:00:00"
timestamp_dtend = "2024-09-16T16:00:00"
+++

## Rheinland-Pfalz: Inventarisieren mit museum-digital für Fortgeschrittene (Online)

{{ calendar_page_event_times() }}

Der Museumsverband Rheinland-Pfalz e. V. bietet die Fortbildung Inventarisieren mit museum-digital für Fortgeschrittene an. Die Veranstaltung richtet sich insbesondere an Museen in Rheinland-Pfalz, aber auch Teilnehmerinnen und Teilnehmer aus anderen Bundesländern sind zugelassen. Für die Fortbildung fällt ein Anmeldebeitrag von 10,- € an. <br />
Die Anmeldung erfolgt über die Webseite des Museumsverbands Rheinland-Pfalz, der Link zur Videokonferenz-Software Zoom wird rechtzeitig verschickt. 

<br />
Beschreibung<br />
museum-digital ist eine Plattform, auf der große und kleine Museen Informationen zu ihren Objekten veröffentlichen. Für Museen, die ihre Sammlungen noch nicht oder nur in Teilen digital erfasst haben, ist museum-digital eine einfach zu handhabende und kostengünstige Lösung, um in die EDV-gestützte Inventarisation einzusteigen. <br />
Das Seminar richtet sich an Einsteiger, die bereits etwas Erfahrung mit museum-digital gesammelt haben.In diesem Seminar werden zusätzliche Funktionen von museum-digital.de erläutert und vertieft. <br />
Inhalte

Sammlungen und Objektgruppen<br />
Ereignisse und Schlagworte zu Objekten erfassen<br />
Funktionen des Benutzerkontos (Passwort ändern, neue Mitarbeiter anlegen uvm.)<br />
Vertiefte Objektinformationen erfassen (z. B. Provenienz, Leihverkehr, Restaurierung uvm.)<br />
Ausstellungshistorie<br />
Objektdaten exportieren

 <br />
Termin: 16.09.2024<br />
Zeit: 14-16Uhr<br />
Referent: Dr. Stefan Rohde-Enslin<br />
Ort: Zoom- Meeting

----

{{ calendar_page_src() }}