+++
title = "Baden-Württemberg:  Informationsveranstaltung museum-digital: Multifunktions-Tool für Ihre Sammlungsobjekte (Online)"
description = "Die Museumsakademie Baden-Württemberg bietet die Informationsveranstaltung museum-digital: Multifunktions-Tool für Ihre Sammlungsobjekte an. Die Anmeldung erfol"
date = "2024-05-28"
updated = "2024-05-28"

[extra]
lang = "de"
keywords = "Veranstaltung"
banner_image = "/data/img/banners/National-Library-of-Ireland--Hats-off-ca-1918.jpg"
banner_image_alt = "National Library of Ireland:  Hats off. (Collection: Republican Photograph Collection). 1917-1918. https://www.flickr.com/photos/nlireland/42046975600/"
html_id = "cal_event"
source_url = "https://verein.museum-digital.de/event/baden-wuerttemberg-informationsveranstaltung-museum-digital-multifunktions-tool-fuer-ihre-sammlungsobjekte/"
canonical = "https://verein.museum-digital.de/event/baden-wuerttemberg-informationsveranstaltung-museum-digital-multifunktions-tool-fuer-ihre-sammlungsobjekte/"
contact = "MAILTO:info@landesstelle.de"
contact_is_link = true
location = "Online"
dtstart = "2024-10-09 14:00"
dtend = "2024-10-09 15:30"
timestamp_dtstart = "2024-10-09T14:00:00"
timestamp_dtend = "2024-10-09T15:30:00"
+++

## Baden-Württemberg:  Informationsveranstaltung museum-digital: Multifunktions-Tool für Ihre Sammlungsobjekte (Online)

{{ calendar_page_event_times() }}

Die Museumsakademie Baden-Württemberg bietet die Informationsveranstaltung museum-digital: Multifunktions-Tool für Ihre Sammlungsobjekte an. Die Anmeldung erfolgt über die Webseite der Museumsakademie Baden-Württemberg, der Link zur Videokonferenz-Software wird rechtzeitig verschickt. 

Inhalt<br />
Die Landesstelle für Museen Baden-Württemberg unterstützt für die Inventarisierung und die digitale Veröffentlichung von Museumsobjekten das Online-Portal museum-digital. 

<br />
Was genau sich hinter der Plattform verbirgt und über welches Leistungsspektrum die kostenlose Software verfügt, erläutern Ihnen Dr. Dina Sonntagund Christoph Pitzen. Im Anschluss an die Vorstellung des Programms istRaum für Diskussion und all Ihre Fragen gegeben. 

Termin:  09.10.2024<br />
Zeit: 14:00-15:30<br />
Onlinekurs<br />
Referent:  Christoph Pitzen<br />
Referentin:  Dr. Dina Sonntag

----

{{ calendar_page_src() }}