+++
title = "Baden-Württemberg: Von der Karteikarte zum Datensatz - Digitale Erfassung mit museum-digital (intern)"
description = "Wie wird ein Objekt aufgenommen? Welche relevanten Angaben benötigen die Sammlungsobjekte, um digital wiederauffindbar zu sein?   <br /> Die fachgerechte Verwen"
date = "2025-02-10"
updated = "2025-02-10"

[extra]
lang = "de"
keywords = "Veranstaltung"
banner_image = "/data/img/banners/National-Library-of-Ireland--Hats-off-ca-1918.jpg"
banner_image_alt = "National Library of Ireland:  Hats off. (Collection: Republican Photograph Collection). 1917-1918. https://www.flickr.com/photos/nlireland/42046975600/"
html_id = "cal_event"
source_url = "https://verein.museum-digital.de/event/baden-wuerttemberg-von-der-karteikarte-zum-datensatz-digitale-erfassung-mit-museum-digital-intern/"
canonical = "https://verein.museum-digital.de/event/baden-wuerttemberg-von-der-karteikarte-zum-datensatz-digitale-erfassung-mit-museum-digital-intern/"
contact = "MAILTO:info@landesstelle.de"
contact_is_link = true
location = "Online"
dtstart = "2025-03-12 10:00"
dtend = "2025-03-12 11:30"
timestamp_dtstart = "2025-03-12T10:00:00"
timestamp_dtend = "2025-03-12T11:30:00"
+++

## Baden-Württemberg: Von der Karteikarte zum Datensatz - Digitale Erfassung mit museum-digital (intern)

{{ calendar_page_event_times() }}

Wie wird ein Objekt aufgenommen? Welche relevanten Angaben benötigen die Sammlungsobjekte, um digital wiederauffindbar zu sein? 

<br />
Die fachgerechte Verwendung und der richtige Umgang mit Datenbanken ist für alle Museen ein wichtiges Thema. Museum-digital bietet kleinen, mittleren und großen Museen nicht nur die Möglichkeit, ihre Sammlungen zu inventarisieren und zu dokumentieren, sondern sie auch dem Publikum online zu präsentieren. <br />
Im Fokus dieses Workshops werden grundlegende Kenntnisse zur Inventarisierungssoftware museum-digital vermittelt. Neben theoretischem Wissen erhalten die Teilnehmenden auch die Möglichkeit, direkt in die Anwendung zu gehen und eigene Sammlungsobjekte in museum-digital aufzunehmen. 

Termin: 12.03.2025<br />
Zeit: 10:00 - 11:30Uhr<br />
Referentin: Susanne Opfermann<br />
Veranstalter: Museumsakademie Baden-Württemberg<br />
Ort: Online

----

{{ calendar_page_src() }}