+++
title = "Rheinland-Pfalz: Inventarisieren mit museum-digital.de für Anfänger  (Online)"
description = "museum-digital ist eine Plattform, auf der große und kleine Museen Informationen zu ihren Objekten veröffentlichen. Für Museen, die ihre Sammlungen noch nicht o"
date = "2025-02-10"
updated = "2025-02-10"

[extra]
lang = "de"
keywords = "Veranstaltung"
banner_image = "/data/img/banners/National-Library-of-Ireland--Hats-off-ca-1918.jpg"
banner_image_alt = "National Library of Ireland:  Hats off. (Collection: Republican Photograph Collection). 1917-1918. https://www.flickr.com/photos/nlireland/42046975600/"
html_id = "cal_event"
source_url = "https://verein.museum-digital.de/event/rheinland-pfalz-inventarisieren-mit-museum-digital-de-fuer-anfaenger-online/"
canonical = "https://verein.museum-digital.de/event/rheinland-pfalz-inventarisieren-mit-museum-digital-de-fuer-anfaenger-online/"
contact = "MAILTO:info@museumsverband-rlp.de"
contact_is_link = true
location = "Online"
dtstart = "2025-04-28 14:00"
dtend = "2025-04-28 17:00"
timestamp_dtstart = "2025-04-28T14:00:00"
timestamp_dtend = "2025-04-28T17:00:00"
+++

## Rheinland-Pfalz: Inventarisieren mit museum-digital.de für Anfänger  (Online)

{{ calendar_page_event_times() }}

museum-digital ist eine Plattform, auf der große und kleine Museen Informationen zu ihren Objekten veröffentlichen. Für Museen, die ihre Sammlungen noch nicht oder nur in Teilen digital erfasst haben, ist museum-digital eine einfach zu handhabende und kostengünstige Lösung, um in die EDV-gestützte Inventarisation einzusteigen. <br />
Inhalt 

Was ist museum-digital.de?<br />
Grundfunktionen<br />
Basisdaten zu Objekten eingeben (Inventarnummer, Objektart, Beschreibung, Material, Maße)<br />
Standort und Vorbesitzer erfassen<br />
Was sind Normdaten?<br />
Ereignisse und Schlagworte zu Objekten erfassen<br />
Objektbilder hochladen und verknüpfen<br />
Objektgruppen erstellen<br />
Suchfilter verwenden

 <br />
Kosten <br />
Die Verwendung von museum-digital ist für Museen kostenlos, für die Nutzung der Software fällt keine Gebühr an. Für die Fortbildung wird ein Anmeldebeitrag von 10,- € erhoben. <br />
Termin: 28.04.2025<br />
Zeit: 14:00 - 17:00 Uhr<br />
Referent: Dr. Stefan Rohde-Enslin<br />
Ort: Zoom- Meeting <br />


----

{{ calendar_page_src() }}