+++
title = "Baden-Württemberg:  Für Fortgeschrittene - Digitale Erfassung mit museum-digital: Normdaten und Verschlagwortung (intern)"
description = "Mithilfe sogenannter Normdaten lassen sich wissenschaftliche Informationen eindeutig benennen und im Netz verknüpfen. Normdaten lassen sich überall finden, auch"
date = "2025-02-10"
updated = "2025-02-10"

[extra]
lang = "de"
keywords = "Veranstaltung"
banner_image = "/data/img/banners/National-Library-of-Ireland--Hats-off-ca-1918.jpg"
banner_image_alt = "National Library of Ireland:  Hats off. (Collection: Republican Photograph Collection). 1917-1918. https://www.flickr.com/photos/nlireland/42046975600/"
html_id = "cal_event"
source_url = "https://verein.museum-digital.de/event/baden-wuerttemberg-fuer-fortgeschrittene-digitale-erfassung-mit-museum-digital-normdaten-und-verschlagwortung-intern/"
canonical = "https://verein.museum-digital.de/event/baden-wuerttemberg-fuer-fortgeschrittene-digitale-erfassung-mit-museum-digital-normdaten-und-verschlagwortung-intern/"
contact = "MAILTO:info@landesstelle.de"
contact_is_link = true
location = "Online"
dtstart = "2025-04-29 10:00"
dtend = "2025-04-29 11:30"
timestamp_dtstart = "2025-04-29T10:00:00"
timestamp_dtend = "2025-04-29T11:30:00"
+++

## Baden-Württemberg:  Für Fortgeschrittene - Digitale Erfassung mit museum-digital: Normdaten und Verschlagwortung (intern)

{{ calendar_page_event_times() }}

Mithilfe sogenannter Normdaten lassen sich wissenschaftliche Informationen eindeutig benennen und im Netz verknüpfen. Normdaten lassen sich überall finden, auch in museum-digital. 

<br />
Teilweise sorgen sie im Verborgenen dafür, dass Sammlungsobjekte für Nutzer*innen und Interessierte recherchierbar sind. Aus einfachen Begriffen, wie Musik oder Glas, machen sie normierte, eindeutige und wissenschaftlich aufbereitete Begriffe. Mithilfe von museum-digital können Sie bereits auf einen großen Fundus solcher Begriffe zurückgreifen. In diesem Workshop bekommen Sie einen Einblick in die Welt der Normdaten, wo sie zu finden sind und wie man sie am besten nutzt. Vorkenntnisse sind nicht notwendig. <br />
Termin: 29.04.2025<br />
Zeit: 10:00 - 11:30Uhr<br />
Referenten: Hanna Warth-Geraci, Noreen Klingspor<br />
Veranstalter: Museumsakademie Baden-Württemberg<br />
Ort: Online

----

{{ calendar_page_src() }}