+++
title = "Hessen: Digital Café 1: Neue Strukturen, neue Abläufe? (intern)"
description = "Der Museumsverband Hessen betreut Museen in Hessen beim Einstieg und Umstieg ins digitale Sammlungsmanagement mit museum-digital. Digital Cafés zu wechselnden T"
date = "2025-02-10"
updated = "2025-02-10"

[extra]
lang = "de"
keywords = "Veranstaltung"
banner_image = "/data/img/banners/National-Library-of-Ireland--Hats-off-ca-1918.jpg"
banner_image_alt = "National Library of Ireland:  Hats off. (Collection: Republican Photograph Collection). 1917-1918. https://www.flickr.com/photos/nlireland/42046975600/"
html_id = "cal_event"
source_url = "https://verein.museum-digital.de/event/hessen-digital-cafe-1-neue-strukturen-neue-ablaeufe-intern-3/"
canonical = "https://verein.museum-digital.de/event/hessen-digital-cafe-1-neue-strukturen-neue-ablaeufe-intern-3/"
contact = "MAILTO:vera.kudlinski@museumsverband-hessen.de"
contact_is_link = true
location = "Online"
dtstart = "2025-06-17 11:00"
dtend = "2025-06-17 12:00"
timestamp_dtstart = "2025-06-17T11:00:00"
timestamp_dtend = "2025-06-17T12:00:00"
+++

## Hessen: Digital Café 1: Neue Strukturen, neue Abläufe? (intern)

{{ calendar_page_event_times() }}

Der Museumsverband Hessen betreut Museen in Hessen beim Einstieg und Umstieg ins digitale Sammlungsmanagement mit museum-digital. Digital Cafés zu wechselnden Themen aus dem Bereich Inventarisierung, Dokumentation und Nutzung von museum-digital bieten Museen die Möglichkeit des Austausches und Weiterbildung. <br />
Thema im Digital Café 1: Neue Datenbank, neue Strukturen?  <br />
Die Einführung von museum-digital macht in Museen teils neue Arbeitsstrukturen und Abläufe erforderlich. Welche organisatorischen Grundlagen wurden geschaffen, um effizient mit der Datenbank zu arbeiten? Welche zusätzlichen Informationen werden jetzt dokumentiert, und warum sind diese wichtig? Wie gestalte sich die Zusammenarbeit im Inventarisierungsteam? Welche Vorteile, aber auch Herausforderungen bringt die digitale Inventarisierung mit sich? <br />
Im Rahmen des ersten Digital Cafés museum-digital beleuchten wir praxisnah, wie sich der Workflow im Inventarisierungsprozess verändert hat. <br />
Themen im Überblick:  

Veränderungen im Inventarisierungsprozess durch museum-digital<br />
Neu geschaffene Strukturen und festgelegte Abläufe<br />
Erfassung und Bedeutung neuer Datenfelder<br />
Zusammenarbeit im Team

Termin: 17.06.2025<br />
Zeit: 11:00 - 12:00 Uhr<br />
Ort: Zoom- Meeting <br />
interne Veranstaltung

----

{{ calendar_page_src() }}