+++
title = "Rheinland-Pfalz:  Inventarisieren mit museum-digital.de für Fortgeschrittene (Online)"
description = "museum-digital ist eine Plattform, auf der große und kleine Museen Informationen zu ihren Objekten veröffentlichen. Für Museen, die ihre Sammlungen noch nicht o"
date = "2025-02-10"
updated = "2025-02-10"

[extra]
lang = "de"
keywords = "Veranstaltung"
banner_image = "/data/img/banners/National-Library-of-Ireland--Hats-off-ca-1918.jpg"
banner_image_alt = "National Library of Ireland:  Hats off. (Collection: Republican Photograph Collection). 1917-1918. https://www.flickr.com/photos/nlireland/42046975600/"
html_id = "cal_event"
source_url = "https://verein.museum-digital.de/event/rheinland-pfalz-inventarisieren-mit-museum-digital-de-fuer-fortgeschrittene-online/"
canonical = "https://verein.museum-digital.de/event/rheinland-pfalz-inventarisieren-mit-museum-digital-de-fuer-fortgeschrittene-online/"
contact = "MAILTO:info@museumsverband-rlp.de"
contact_is_link = true
location = "Online"
dtstart = "2025-05-19 14:00"
dtend = "2025-05-19 16:00"
timestamp_dtstart = "2025-05-19T14:00:00"
timestamp_dtend = "2025-05-19T16:00:00"
+++

## Rheinland-Pfalz:  Inventarisieren mit museum-digital.de für Fortgeschrittene (Online)

{{ calendar_page_event_times() }}

museum-digital ist eine Plattform, auf der große und kleine Museen Informationen zu ihren Objekten veröffentlichen. Für Museen, die ihre Sammlungen noch nicht oder nur in Teilen digital erfasst haben, ist museum-digital eine einfach zu handhabende und kostengünstige Lösung, um in die EDV-gestützte Inventarisation einzusteigen. <br />
Das Seminar richtet sich an Einsteiger, die bereits etwas Erfahrung mit museum-digital gesammelt haben.In diesem Seminar werden zusätzliche Funktionen von museum-digital.de erläutert und vertieft. <br />
Inhalte 

Sammlungen und Objektgruppen<br />
Ereignisse und Schlagworte zu Objekten erfassen<br />
Funktionen des Benutzerkontos (Passwort ändern, neue Mitarbeiter anlegen uvm.)<br />
Vertiefte Objektinformationen erfassen (z. B. Provenienz, Leihverkehr, Restaurierung uvm.)<br />
Ausstellungshistorie<br />
Objektdaten exportieren

Möchten Sie zu einem Bereich von museum-digital mehr erfahren, der hier noch nicht genannt ist, dann kontaktieren Sie uns gerne im Vorfeld: koch@museumsverband-rlp.de <br />
Kosten <br />
Die Verwendung von museum-digital ist für Museen kostenlos, für die Nutzung der Software fällt keine Gebühr an. Für die Fortbildung wird ein Anmeldebeitrag von10,-€ erhoben. <br />
Termin: 19.05.2025<br />
Zeit: 14:00 - 16:00 Uhr<br />
Referent: Dr. Stefan Rohde-Enslin<br />
Ort: Zoom- Meeting <br />
 <br />


----

{{ calendar_page_src() }}