+++
title = "Baden-Württemberg:  Für Fortgeschrittene - Digitale Erfassung mit museum-digital (intern)"
description = "Museum-digital bietet viele wichtige und spannende Tools, um die Museumsdokumentation in kleinen und mittleren Museen zu unterstützen und voranzubringen.   <br "
date = "2025-02-10"
updated = "2025-02-10"

[extra]
lang = "de"
keywords = "Veranstaltung"
banner_image = "/data/img/banners/National-Library-of-Ireland--Hats-off-ca-1918.jpg"
banner_image_alt = "National Library of Ireland:  Hats off. (Collection: Republican Photograph Collection). 1917-1918. https://www.flickr.com/photos/nlireland/42046975600/"
html_id = "cal_event"
source_url = "https://verein.museum-digital.de/event/baden-wuerttemberg-fuer-fortgeschrittene-digitale-erfassung-mit-museum-digital-intern/"
canonical = "https://verein.museum-digital.de/event/baden-wuerttemberg-fuer-fortgeschrittene-digitale-erfassung-mit-museum-digital-intern/"
contact = "MAILTO:info@landesstelle.de"
contact_is_link = true
location = "Online"
dtstart = "2025-03-20 10:00"
dtend = "2025-03-20 11:30"
timestamp_dtstart = "2025-03-20T10:00:00"
timestamp_dtend = "2025-03-20T11:30:00"
+++

## Baden-Württemberg:  Für Fortgeschrittene - Digitale Erfassung mit museum-digital (intern)

{{ calendar_page_event_times() }}

Museum-digital bietet viele wichtige und spannende Tools, um die Museumsdokumentation in kleinen und mittleren Museen zu unterstützen und voranzubringen. 

<br />
Dieser Workshop baut auf dem Einstiegskurs von museum-digital auf. Neben einer Basiserfassung von Museumsobjekten sind weitere Tools, wie die Erstellung von Objektgruppen, globales Ändern oder der Export von Sammlungsobjekten möglich. Auch die einzelnen Filtermöglichkeiten werden in diesem Workshop aufgezeigt. 

Termin: 20.03.2025<br />
Zeit: 10:00 - 11:30Uhr<br />
Referentin: Hanna Warth-Geraci<br />
Veranstalter: Museumsakademie Baden-Württemberg<br />
Ort: Online

----

{{ calendar_page_src() }}