+++
title = "Hessen: Digital Café 3: Sammlung, Untersammlung und Objektgruppe bei museum-digital (intern)"
description = "Der Museumsverband Hessen betreut Museen in Hessen beim Einstieg und Umstieg ins digitale Sammlungsmanagement mit museum-digital. Digital Cafés zu wechselnden T"
date = "2025-02-10"
updated = "2025-02-10"

[extra]
lang = "de"
keywords = "Veranstaltung"
banner_image = "/data/img/banners/National-Library-of-Ireland--Hats-off-ca-1918.jpg"
banner_image_alt = "National Library of Ireland:  Hats off. (Collection: Republican Photograph Collection). 1917-1918. https://www.flickr.com/photos/nlireland/42046975600/"
html_id = "cal_event"
source_url = "https://verein.museum-digital.de/event/hessen-digital-cafe-3-sammlung-untersammlung-und-objektgruppe-bei-museum-digital-intern/"
canonical = "https://verein.museum-digital.de/event/hessen-digital-cafe-3-sammlung-untersammlung-und-objektgruppe-bei-museum-digital-intern/"
contact = "MAILTO:vera.kudlinski@museumsverband-hessen.de"
contact_is_link = true
location = "Online"
dtstart = "2025-08-21 14:00"
dtend = "2025-08-21 15:00"
timestamp_dtstart = "2025-08-21T14:00:00"
timestamp_dtend = "2025-08-21T15:00:00"
+++

## Hessen: Digital Café 3: Sammlung, Untersammlung und Objektgruppe bei museum-digital (intern)

{{ calendar_page_event_times() }}

Der Museumsverband Hessen betreut Museen in Hessen beim Einstieg und Umstieg ins digitale Sammlungsmanagement mit museum-digital. Digital Cafés zu wechselnden Themen aus dem Bereich Inventarisierung, Dokumentation und Nutzung von museum-digital bieten Museen die Möglichkeit des Austausches und Weiterbildung. <br />
Thema beim Digital Café 3: Sammlung, Untersammlung und Objektgruppebei museum-digital.  <br />
Das Arbeiten mit Sammlungen, Untersammlungen und Objektgruppen bei museum-digital eröffnet viele Möglichkeiten, um Museumsobjekte strukturiert und übersichtlich zu organisieren. Das Anlegen und Sortieren von Sammlungen schafft klare Ordnungen. Auch das Feld Objektgruppe bietet zusätzliche Vorteile bei der präzisen Erfassung von Objekten. <br />
Im Digital Café 3 widmen wir uns diesen wichtigen Themen und geben Ihnen einen Einblick, wie Sammlungen bei museum-digital sinnvoll angelegt und verwaltet werden. Dabei zeigen wir praxisnah, wie andere Museen ihre Sammlungsstruktur nutzen und welche Überlegungen hinter den jeweiligen Systematiken stehen. Außerdem beleuchten wir die Bedeutung und Nutzungsmöglichkeiten des Datenfelds Objektgruppe. <br />
Themen im Überblick:  

Nutzen und Mehrwert des Anlegens von Sammlungen<br />
Praktische Anleitung zur Erstellung und Sortierung von Sammlungen und Untersammlungen<br />
Einblicke in die Sammlungsstrukturen anderer Museen<br />
Bedeutung und Einsatzmöglichkeiten des Datenfelds Objektgruppe

Termin: 21.08.2025<br />
Zeit: 14:00 - 15:00 Uhr<br />
Ort: Zoom- Meeting <br />
interne Veranstaltung

----

{{ calendar_page_src() }}