+++
title = "Baden-Württemberg:  Für Fortgeschrittene - museum-digital und Schlagworte (intern)"
description = "Vor allem bei der Verschlagwortung von Sammlungsobjekten kommen thematische Schlagworte zum Einsatz.   <br /> Die Vergabe von Schlagworten ist ein nützliches We"
date = "2025-02-10"
updated = "2025-02-10"

[extra]
lang = "de"
keywords = "Veranstaltung"
banner_image = "/data/img/banners/National-Library-of-Ireland--Hats-off-ca-1918.jpg"
banner_image_alt = "National Library of Ireland:  Hats off. (Collection: Republican Photograph Collection). 1917-1918. https://www.flickr.com/photos/nlireland/42046975600/"
html_id = "cal_event"
source_url = "https://verein.museum-digital.de/event/baden-wuerttemberg-fuer-fortgeschrittene-museum-digital-und-schlagworte-intern/"
canonical = "https://verein.museum-digital.de/event/baden-wuerttemberg-fuer-fortgeschrittene-museum-digital-und-schlagworte-intern/"
contact = "MAILTO:info@landesstelle.de"
contact_is_link = true
location = "Online"
dtstart = "2025-11-11 14:00"
dtend = "2025-11-11 15:00"
timestamp_dtstart = "2025-11-11T14:00:00"
timestamp_dtend = "2025-11-11T15:00:00"
+++

## Baden-Württemberg:  Für Fortgeschrittene - museum-digital und Schlagworte (intern)

{{ calendar_page_event_times() }}

Vor allem bei der Verschlagwortung von Sammlungsobjekten kommen thematische Schlagworte zum Einsatz. 

<br />
Die Vergabe von Schlagworten ist ein nützliches Werkzeug, um Objektkontexte und inhaltliche Verknüpfungen zwischen verschiedenen Sammlungen oder einzelnen Museumsobjekten herzustellen. Was genau ein gutes Schlagwort ist und welche Dos und Don´ts es hier zu berücksichtigen gibt, erfahren Sie bei diesem Vortrag mit Praxisteil. Vorkenntnisse sind nicht notwendig. 

Termin: 11.11.2025<br />
Zeit: 14:00 - 15:00Uhr<br />
Referentin: Hanna Warth-Geraci<br />
Veranstalter: Museumsakademie Baden-Württemberg<br />
Ort: Online

----

{{ calendar_page_src() }}