+++
title = "Save the Date: museum-digital Usertagung 2025"
description = "Der museum-digital Deutschland e.V. veranstaltet am 17. Oktober 2025 zum dritten Mal eine bundesweite museum-digital Usertagung. Sie richtet sich an alle Nutzer"
date = "2025-02-10"
updated = "2025-02-10"

[extra]
lang = "de"
keywords = "Veranstaltung"
banner_image = "/data/img/banners/National-Library-of-Ireland--Hats-off-ca-1918.jpg"
banner_image_alt = "National Library of Ireland:  Hats off. (Collection: Republican Photograph Collection). 1917-1918. https://www.flickr.com/photos/nlireland/42046975600/"
html_id = "cal_event"
source_url = "https://verein.museum-digital.de/event/save-the-date-museum-digital-usertag-2025/"
canonical = "https://verein.museum-digital.de/event/save-the-date-museum-digital-usertag-2025/"
contact = ""
location = ""
dtstart = "2025-10-17 09:30"
dtend = "2025-10-17 13:00"
timestamp_dtstart = "2025-10-17T09:30:00"
timestamp_dtend = "2025-10-17T13:00:00"
+++

## Save the Date: museum-digital Usertagung 2025

{{ calendar_page_event_times() }}

Der museum-digital Deutschland e.V. veranstaltet am 17. Oktober 2025 zum dritten Mal eine bundesweite museum-digital Usertagung. Sie richtet sich an alle Nutzer:innen von museum-digital. Aber auch Interessierte, die bisher noch nicht mit museum-digital arbeiten sind herzlich eingeladen. Es wird Informationen zu den Neuerungen bei museum-digital geben sowie Projektberichte von aktiven Usern. Die Veranstaltung ist kostenfrei und findet online statt. Im Anschluss findet die Mitgliederversammlung für die Mitglieder des Vereins statt. Die Usertagung bietet eine Plattform, bei der Museen ihre Arbeit mit museum-digital vorstellen und sich austauschen können.

----

{{ calendar_page_src() }}