+++
title = "Hessen: Basis-Schulung - Inventarisieren mit museum-digital (intern)"
description = "Der Museumsverband Hessen bietet Museen aus Hessen, die an einer Schulungsgruppe teilnehmen, zwei Mal im Jahr je eine zweiteilige Schulung an: Basis-Schulung un"
date = "2025-02-10"
updated = "2025-02-10"

[extra]
lang = "de"
keywords = "Veranstaltung"
banner_image = "/data/img/banners/National-Library-of-Ireland--Hats-off-ca-1918.jpg"
banner_image_alt = "National Library of Ireland:  Hats off. (Collection: Republican Photograph Collection). 1917-1918. https://www.flickr.com/photos/nlireland/42046975600/"
html_id = "cal_event"
source_url = "https://verein.museum-digital.de/event/hessen-basis-schulung-inventarisieren-mit-museum-digital-intern-5/"
canonical = "https://verein.museum-digital.de/event/hessen-basis-schulung-inventarisieren-mit-museum-digital-intern-5/"
contact = "MAILTO:vera.kudlinski@museumsverband-hessen.de"
contact_is_link = true
location = "Online"
dtstart = "2025-11-05 14:00"
dtend = "2025-11-05 16:30"
timestamp_dtstart = "2025-11-05T14:00:00"
timestamp_dtend = "2025-11-05T16:30:00"
+++

## Hessen: Basis-Schulung - Inventarisieren mit museum-digital (intern)

{{ calendar_page_event_times() }}

Der Museumsverband Hessen bietet Museen aus Hessen, die an einer Schulungsgruppe teilnehmen, zwei Mal im Jahr je eine zweiteilige Schulung an: Basis-Schulung und Vertiefungs-Schulung. Die interne Veranstaltung richtet sich ausschließlich an teilnehmende Museen an diesem Projekt. <br />
Inhalte:  

Was ist museum-digital?<br />
Pflichtfelder (Inventarnummer, Objektart, Titel, Beschreibung)<br />
Erste Objekte digital inventarisieren - Grundfunktionen<br />
Was sind Normdaten?<br />
Ereignisse und Schlagworte (Verknüpfungen)<br />
Objektbilder hochladen und verknüpfen

Termin: 05.11.2025<br />
Zeit: 14:00 - 16:30 Uhr<br />
Ort: Zoom- Meeting<br />
Referent: Dr. Stefan Rohde- Enslin <br />
interne Schulung <br />


----

{{ calendar_page_src() }}