+++
title = "Hessen: Digital Café 5: Rechteverwaltung bei museum-digital (intern)"
description = "Der Museumsverband Hessen betreut Museen in Hessen beim Einstieg und Umstieg ins digitale Sammlungsmanagement mit museum-digital. Digital Cafés zu wechselnden T"
date = "2025-02-10"
updated = "2025-02-10"

[extra]
lang = "de"
keywords = "Veranstaltung"
banner_image = "/data/img/banners/National-Library-of-Ireland--Hats-off-ca-1918.jpg"
banner_image_alt = "National Library of Ireland:  Hats off. (Collection: Republican Photograph Collection). 1917-1918. https://www.flickr.com/photos/nlireland/42046975600/"
html_id = "cal_event"
source_url = "https://verein.museum-digital.de/event/hessen-digital-cafe-5-rechteverwaltung-bei-museum-digital-intern-3/"
canonical = "https://verein.museum-digital.de/event/hessen-digital-cafe-5-rechteverwaltung-bei-museum-digital-intern-3/"
contact = "MAILTO:vera.kudlinski@museumsverband-hessen.de"
contact_is_link = true
location = "Online"
dtstart = "2025-03-11 11:00"
dtend = "2025-03-11 12:00"
timestamp_dtstart = "2025-03-11T11:00:00"
timestamp_dtend = "2025-03-11T12:00:00"
+++

## Hessen: Digital Café 5: Rechteverwaltung bei museum-digital (intern)

{{ calendar_page_event_times() }}

Der Museumsverband Hessen betreut Museen in Hessen beim Einstieg und Umstieg ins digitale Sammlungsmanagement mit museum-digital. Digital Cafés zu wechselnden Themen aus dem Bereich Inventarisierung, Dokumentation und Nutzung von museum-digital bieten Museen die Möglichkeit des Austausches und Weiterbildung. <br />
Thema beim Digital Café 5: Rechteverwaltung bei museum-digital <br />
Bei der digitalen Objekterfassung und anschließenden Veröffentlichung ist es notwendig, einige rechtliche Aspekte im Vorfeld zu klären. Hierzu gehören u.a. urheber- und nutzungsrechtliche Fragen. Aber auch das Namensnennungsrecht und Lizenzrechte sollten beachtet werden. Welche Datenfelder stehen bei museum-digital hierfür zur Verfügung? Was hat es mit den Metadatenrechten auf sich? <br />
Die digitale Objekterfassung und anschließende Veröffentlichung bringen wichtige rechtliche Fragen mit sich. Urheber- und Nutzungsrechte, Namensnennungsrechte sowie Lizenzrechte sind dabei zentrale Aspekte, die geklärt werden müssen, bevor ein Objekt online präsentiert wird. <br />
Im Digital Café 5 beleuchten wir die verschiedenen rechtlichen Fragestellungen und zeigen, wie diese mit den Funktionen von museum-digital strukturiert und übersichtlich verwaltet werden können. Welche Datenfelder stehen zur Verfügung, um Rechte korrekt zu dokumentieren? Und was genau hat es mit den Metadatenrechten auf sich? <br />
Themen im Überblick 

Übersicht über urheber- und nutzungsrechtliche Aspekte bei der digitalen Objekterfassung<br />
Umgang mit Namensnennungs- und Lizenzrechten<br />
Datenfelder bei museum-digital für die Dokumentation von Rechten<br />
Bedeutung und Verwaltung von Metadatenrechten

Termin: 11.03.2025<br />
Zeit: 11:00 - 12:00 Uhr<br />
Ort: Zoom<br />
interne Veranstaltung <br />


----

{{ calendar_page_src() }}