+++
title = "Зовнішній інтерфейс/портал"
description = "Велика частина роботи museum-digital спрямована на те, щоб перенести музеї в онлайн. Ми робимо це в основному за допомогою нашого основного зовнішнього інтерфейсу/порталу."

[extra]
keywords = "програмне забезпечення, музеї, музейні предмети, музейне програмне забезпечення, виставки, веб-портал"
banner_image = "/data/img/banners/RooseveltRoadViaduct_1920_InternetArchive_p280.jpg"
banner_image_alt = 'Image from page 280 of "The practical aspect of the slope deflection method and its application to the design of the Roosevelt Road Viaduct" (1920); Grodsky, Morris; Contributing Library: Paul V. Galvin Library, Illinois Institute of Technology; Digitizing Sponsor: CARLI: Consortium of Academic and Research Libraries in Illinois'
html_id = "frontend"
og_image = "/data/img/logo/mdlogo-code-1024px.png"
faq = [
    [
        "Як музей може опублікувати свої предмети в museum-digital?",
        "Спочатку музей має бути створений у [musdb](/software/musdb) регіональним адміністратором, відповідальним за відповідну версію museum-digital. Для цього необхідно надати назву, адресу, стислий опис музею (щонайменше 25 символів) та зображення, що символізує музей. Після створення музею до musdb об'єкти можна вносити та публікувати по одному - або ж можна імпортувати наявні дані про зібрання установи у великій кількості. Установа стає публічною лише після публікації одного з її об'єктів"

    ],
    [
        "Чи зберігаються минулі версії сторінок об'єктів в архіві для отримання наукових посилань?",
        "Так. Після оновлення сторінки загальнодоступного об'єкта робиться знімок її вмісту, який стає доступним за допомогою архіву сторінок."
    ],
    [
        "Чи пропонує фронтенд museum-digital постійні URL-адреси?",
        "Ми не привласнюємо автоматично DOI, дескриптори або що-небудь подібне опублікованим сторінкам. Однак ми ретельно стежимо за тим, щоб будь-який URL первинної сторінки (наприклад, сторінки об'єкта або музею) залишався стабільним і щоб було достатньо посилань зі старих структур URL, щоб жодне посилання не було втрачено. Наш підхід до цієї теми див. у статті Тіма Бернерса-Лі  [_Cool URIs don't change_] (https://www.w3.org/Provider/Style/URI)."
    ],
    [
        "Чи є макет фронтенду museum-digital чуйним?",
        "Так."
    ],
    [
        "У мене є чудова ідея для нового методу візуалізації! Ви можете її реалізувати?",
        "Якщо це справді гарна і відповідна ідея, звісно. Просто надішліть нам листа."
    ],
]
+++

## Основний зовнішній інтерфейс museum-digital

museum-digital був заснований для публікації інформації про музейні предмети онлайн. Це неможливо без відповідного програмного забезпечення.

"Фронтенд" - це перший застосунок, який було розроблено в museum-digital. З його допомогою музеї можуть об'єднати зусилля, щоб презентувати себе та свої об'єкти в інтернеті.

Для того щоб дати повне уявлення про музеї та їхні об'єкти, відтоді з'явилася різноманітна додаткова інформація. З одного боку, музеї тепер можуть додавати інформацію про свої зібрання, групи предметів, виставки та події. З іншого боку, було додано низку можливостей для зв'язування та візуалізації інформації.

----

### Скріншоти

{{ museumdigital_preview_list_start() }}

{% museumdigital_preview_tile_figure(
    image="/data/img/Screenshots/Ausgabe/Screenshot-Frontend-Startpage.jpg",
    image_alt=""
    ) %}Стартова сторінка німецького національного порталу museum-digital.{% end %}

{% museumdigital_preview_tile_figure(
    image="/data/img/Screenshots/Ausgabe/Screenshot-Frontend-ExtendedSearch.jpg",
    image_alt="Сторінка розширеного пошуку у фронтенді museum-digital."
    ) %} Використовуючи налаштування розширеного пошуку, користувачі можуть задавати точні пошукові запити.{% end %}

{% museumdigital_preview_tile_figure(
    image="/data/img/Screenshots/Ausgabe/Screenshot-Frontend-EnrichedSearchPages.jpg",
    image_alt="Збагачені результати пошуку у фронтенді museum-digital"
    ) %}Сторінки результатів пошуку збагачуються на основі даних з наших контрольованих словників.{% end %}

{% museumdigital_preview_tile_figure(
    image="/data/img/Screenshots/Ausgabe/Screenshot-Frontend-Timeline.jpg",
    image_alt="Сторінка хронології в museum-digital."
    ) %}Фронтенд museum-digital пропонує часову шкалу для перегляду результатів пошуку, відсортованих за їхнім відношенням до часу.{% end %}

{% museumdigital_preview_tile_figure(
    image="/data/img/Screenshots/Ausgabe/Screenshot-Frontend-oak.jpg",
    image_alt="Об'єкти на сторінках карт у museum-digital."
    ) %}Використовуючи сторінки "об'єкти на карті", користувачі можуть знайти цікаві об'єкти, ґрунтуючись на своєму географічному положенні.{% end %}

{% museumdigital_preview_tile_figure(
    image="/data/img/Screenshots/Ausgabe/Screenshot-Frontend-Object.jpg",
    image_alt="Сторінка об'єкту."
    ) %}Сторінка об'єкту у фронтенді museum-digital.{% end %}

{% museumdigital_preview_tile_figure(
    image="/data/img/Screenshots/Ausgabe/Screenshot-Frontend-Multilingual.jpg",
    image_alt="Багатомовність у фронтенді museum-digital."
    ) %}museum-digital є багатомовним, і відображувані записи теж можуть бути багатомовними. Мову навігації та мову записів можна перемикати незалежно одна від одної.{% end %}

{% museumdigital_preview_tile_figure(
    image="/data/img/Screenshots/Ausgabe/Screenshot-Frontend-ExhibitionOverview.jpg",
    image_alt="Сторінка огляду виставки у фронтенді museum-digital"
    ) %}Сторінка огляду виставки у режимі плитки.{% end %}

{% museumdigital_preview_tile_figure(
    image="/data/img/Screenshots/Ausgabe/Screenshot-Frontend-Calendar.jpg",
    image_alt="Для виставок і заходів є календарі."
    ) %}Для виставок і заходів є календарі.{% end %}

{% museumdigital_preview_tile_figure(
    image="/data/img/Screenshots/Ausgabe/Screenshot-Frontend-GraphView.jpg",
    image_alt="У вигляді графіка"
    ) %}Подання "у вигляді графіка" пропонує користувачам альтернативний варіант навігації порталом.{% end %}

{% museumdigital_preview_tile_figure(
    image="/data/img/Screenshots/Ausgabe/Screenshot-Frontend-Keyboard.jpg",
    image_alt="Клавіатурне управління фронтендом museum-digital."
    ) %}Досвідчені користувачі можуть переміщатися порталом за допомогою клавіатури через інтерфейс, натхненний emacs.{% end %}

{% museumdigital_preview_tile_figure(
    image="/data/img/Screenshots/Ausgabe/Screenshot-Frontend-Compare.jpg",
    image_alt="Порівняння об'єктів"
    ) %}Два об'єкти можна порівняти один з одним.{% end %}

{{ museumdigital_preview_list_end() }}

----

### Технічна інформація

#### Фокус - Принципи дизайну

"Фронтенд" museum-digital насамперед спроектований таким чином, щоб завжди пропонувати чіткий акцент на тій інформації, яка є центральною для цієї сторінки або розділу. Це дає змогу легко зрозуміти інформацію. Для досвідчених користувачів існує безліч додаткових можливостей - від візуалізації до меню командного рядка, вбудованого в сайт. Однак вони "заховані" в бічних панелях або доступні тільки за допомогою сполучень клавіш, щоб не дратувати користувачів-початківців.

#### API

Публікація та забезпечення доступності - це не тільки можливість перегляду чого-небудь. Це також означає надання людям можливості використовувати дані для реалізації своїх власних ідей. Відповідно, вся інформація, опублікована за допомогою "фронтенду" museum-digital, також доступна в машиночитаному вигляді через наш JSON API.

У міру можливості, "фронтенд" надає інформацію і у відкритих стандартах: інформація про об'єкти може бути доступною в [LIDO](http://www.lido-schema.org/), інформація про музеї може бути завантажена у вигляді електронних візитних карток ([vCard](https://uk.wikipedia.org/wiki/VCard)), а календарна інформація, така як виставки, може бути інтегрована в календарні інструменти за допомогою стандарту [iCalendar](https://uk.wikipedia.org/wiki/ICalendar).

{{ highlighted_tile_section(headline = "Відкриті стандарти", tiles = [
    [
        'LIDO',
        "для метаданих об'єктів",
        "Заснований на [CIDOC-CRM] (https://www.cidoc-crm.org/), LIDO пропонує стандартизований формат XML для обміну метаданими об'єктів для музеїв. Багато з центральних концепцій, на яких побудований museum-digital, запозичені з LIDO (наприклад, структура подій для більш точного опису місця розташування і датування)"
    ],
    [
        'iCalendar',
        'для записів календаря',
        'Календарні записи про події та виставки можна завантажити та підписатися на них, використовуючи формат [iCalendar](https://uk.wikipedia.org/wiki/ICalendar) та суміжний стандарт WebCal. iCalendar - це формат, що добре себе зарекомендував і, зокрема, може бути використаний для імпорту подій до мобільного календаря.',
    ],
    [
        'vCard',
        "для контактної інформації установ",
        "Якщо iCalendar призначений для записів календаря, то vCard - для контактної інформації: Дуже простий і широко розповсюджений стандарт, який може використовуватися для обміну контактною інформацією практично між усіма популярними менеджерами адресних книг. Фронтенд museum-digital реалізує сумісний обмін контактною інформацією музеїв і зібрань за допомогою vCard.",
    ],
    [
        'oEmbed',
        "для посилань на сторінки об'єктів, серій та установ",
        "oEmbed - це стандарт для опису бажаного способу вбудовування однієї сторінки в іншу. Використовуючи oEmbed, на сторінки об'єктів, установ та серій можна посилатися, наприклад, у блогах WordPress",
    ],
    [
        'TEI',
        'для транскрипцій',
        "TEI (Text Encoding Initiative) - це стандарт для кодування тексту в машиночитаному вигляді. У museum-digital він від самого початку підтримується для транскрипцій і може бути використаний як альтернативний формат виведення інформації про об'єкти, орієнтований на транскрипції та надсилання/отримання листів і подібних об'єктів.",
    ],
    [
        'IIIF',
        'для зображень',
        "[IIIF](https://iiif.io/) пропонує стандартизований API для посилань на зображення або їхні розділи. У стандартній конфігурації зображення збираються для представлення будь-якого об'єкта (наприклад, музейного предмета), але ці збори, своєю чергою, можуть бути зібрані у вищі за розміром збори. Оскільки IIIF вимагає редагування зображень на стороні сервера перед надсиланням користувачеві, він доступний тільки для локально розміщених зображень. Однак для них IIIF версії 2.1 повністю реалізовано.",
    ],
    [
        'RSS',
        "для того, щоб бути в курсі подій",
        "Там, де перераховані об'єкти, події чи виставки, інтерфейс museum-digital генерує RSS-стрічку. На ці стрічки можна підписатися за допомогою програми для читання стрічок",
    ],
    [
        'JSON-LD',
        'для додання інформації легкочитабельності для пошукових систем',
        "Google та інші пошукові системи можуть використовувати більш докладні [структуровані дані] (https://developers.google.com/search/docs/advanced/structured-data/intro-structured-data) для створення попередніх уявлень про деякі типи даних, що часто з'являються, - таких як події або поширені запитання. Скрізь, де це доречно, необхідні структуровані дані надаються фронтендом",
    ]
]) }}

#### Розробка

"Фронтенд" museum-digital побудований з використанням PHP8 і MySQL. JavaScript використовується для інтерактивних функцій і візуалізації. Список використовуваних бібліотек можна знайти тут. Для контролю версій ми використовуємо git. 

----

{% counter_section_left(api = "md_frontend_system", name = "мов") %}
Фронтенд створений для багатомовного використання і вже перекладений кількома мовами. Звісно, ми завжди раді допомозі в перекладі фронтенду (як і всіх інших інструментів museum-digital) новими мовами. Опис того, як можна використати для цього наш спеціальний інструмент перекладу, можна знайти [доступно в блозі (німецькою мовою)](https://blog.museum-digital.org/de/2019/03/02/museum-digital-uebersetzen/).
{% end %}

----

{% counter_section_right_plain_number(api = "md_global_stats", selector = "museums", name = "закладів") %}
Багато музеїв об'єднуються, щоб використовувати museum-digital як платформу для публікацій - і таким чином представляють свої об'єкти за допомогою фронтенду.
{% end %}

----

{{ build_faq_list(title = "Частозадавані питання") }}

----

### Ресурси

{{ museumdigital_linktiles_list_start() }}

{% museumdigital_linktiles_tile(link="https://de.handbook.museum-digital.info/Ausgabe/",
    image="/data/img/logos-ext/mdBook.svg",
    image_alt="") %}Сторінки довідника (німецькою мовою){% end %}

{% museumdigital_linktiles_tile(link="https://nat.museum-digital.de/index.php?t=text&st=api",
    image="/data/img/icons/more.svg",
    image_alt="") %}Короткий вступ до API{% end %}

{{ museumdigital_linktiles_list_end() }}

{{ museumdigital_rss_tile(feed_url="https://blog.museum-digital.org/category/development/frontend/feed/",
    html_url="https://blog.museum-digital.org/category/development/frontend/",
    title="Новини про фронтенд у блозі") }}
