+++
title = "musdb"
description = "musdb - це інструмент музейного цифрового менеджменту для управління колекціями. Багато в чому він перетворився на більш загальний інструмент музейного менеджменту."

[extra]
keywords = "musdb, музейний менеджмент, інвентаризація, програмне забезпечення, система управління зібраннями"
banner_image = "/data/img/banners/usda_nrcs_montana_snow_survey65.jpg"
banner_image_alt = "Public domain / US gov't work. USDA NRCS Montana / Snow Survey65.tif / Man working on computer, analyzing data, 1977."
html_id = "musdb"
og_image = "/data/img/logo-musdb/musdbLogoBrown.svg"
faq = [
    [
        "Скільки коштує musdb?",
        "musdb є безкоштовним і залишатиметься таким. Користувачі з необхідними правами можуть додавати стільки додаткових користувачів, скільки необхідно."
    ],
    [
        "Які системні вимоги для musdb?",
        "musdb повністю заснований на веб-технологіях. Тому для роботи з musdb потрібен лише сучасний браузер."
    ],
    [
        "Чи можна використовувати musdb тільки для управління зборами і нічого не публікувати? ",
        "Так."
    ],
    [
        "Чи можу я імпортувати наявні дані про зібрання в musdb?",
        "У принципі, так. Якщо врахувати, що дані були зібрані в структурованому вигляді, ми завжди знаходили спосіб для їхнього імпорту. Скрипти імпорту для поширених обмінних форматів, як-от LIDO, та експорту з інших популярних систем управління колекціями наявні в комплекті (список можна знайти в посібнику) і можуть бути використані у співпраці з нашою технічною командою або самостійно, використовуючи WebDAV-інтерфейс musdb для імпорту даних."
    ],
    [
        "Чи підтримує musdb двофакторну автентифікацію?",
        "Так. Користувачі можуть увімкнути двофакторну автентифікацію на основі апаратних токенів (наприклад, Yubikeys або Nitrokeys), TOTP (який, наприклад, використовується в Google Authenticator) або поштою."
    ],
    [
        "Чи існує обмеження на кількість зображень, які можна завантажити для одного об'єкта?",
        "Ні. Ви можете завантажувати стільки зображень (або інших типів медіа, як-от відео, аудіо, PDF або 3D-представлення), скільки необхідно."
    ],
    [
        "Чи можна використовувати musdb для управління нашою музейною бібліотекою?",
        "Так."
    ],
]
+++

## musdb

musdb - це інструмент museum-digital для індексування та створення описів. Спочатку він був розроблений тільки для реєстрації об'єктів, призначених для публікації. Згодом він перетворився на повнофункціональне рішення для інвентаризації та управління музейним зібранням.

Центральне місце в розробці musdb займають:

- musdb розробляється на основі запитів і дискусій з музеями, які використовують musdb
- musdb створено з урахуванням спільної роботи: Нові функції та виправлення доступні для всіх музеїв
- використання musdb означає спільну роботу: контрольовані словники, які використовуються для взаємозв'язку людей, часу, місць і тегів, використовуються спільно всіма музеями даної мови
- робота з musdb має бути максимально простою та інтуїтивно зрозумілою
- поради та попередження наводяться для того, щоб не просто вводити дані, а створювати дані високої якості

----

### Скріншоти

{{ museumdigital_preview_list_start() }}

{% museumdigital_preview_tile_figure(
    image="/data/img/Screenshots/musdb/Screenshot-musdb-Dashboard.jpg",
    image_alt="Панель управління / Стартова сторінка musdb за замовчуванням."
    ) %}Стартовою сторінкою за замовчуванням є настроювана приладова панель. Користувачі можуть вибрати інші стартові сторінки.{% end %}

{% museumdigital_preview_tile_figure(
    image="/data/img/Screenshots/musdb/Screenshot-musdb-BatchEditing.jpg",
    image_alt="Пакетне редагування в musdb."
    ) %}musdb має функції пакетного редагування для пакетної публікації або маркування{% end %}

{% museumdigital_preview_tile_figure(
    image="/data/img/Screenshots/musdb/Screenshot-musdb-Export.jpg",
    image_alt="Експорт XML"
    ) %}Користувачі можуть експортувати свої дані в наш власний md:xml (проста нотація, що включає всі доступні поля) і LIDO.{% end %}

{% museumdigital_preview_tile_figure(
    image="/data/img/Screenshots/musdb/Screenshot-musdb-Backgrounds.jpg",
    image_alt="Інструмент фонового дослідження."
    ) %}Використовуючи розділ "фони", користувачі можуть переглядати контрольовані словники безпосередньо з musdb.{% end %}

{% museumdigital_preview_tile_figure(
    image="/data/img/Screenshots/musdb/Screenshot-musdb-Find-an-Expert.jpg",
    image_alt="Знайти експерта: Підключення користувачів."
    ) %}За допомогою кнопки "Знайти експерта" користувачі можуть знайти інших користувачів, які провели велику роботу з цієї теми. Проте кожен користувач може вирішити, чи хоче він дозволити іншим знаходити його за допомогою цього інструменту, чи ні.{% end %}

{% museumdigital_preview_tile_figure(
    image="/data/img/Screenshots/musdb/Screenshot-musdb-Multilingual.jpg",
    image_alt="Багатомовне використання musdb."
    ) %}musdb є багатомовним і може обробляти багатомовне введення.{% end %}

{% museumdigital_preview_tile_figure(
    image="/data/img/Screenshots/musdb/Screenshot-musdb-Navigation.jpg",
    image_alt="Навігація по musdb."
    ) %}Навігація дає приблизний огляд різних розділів musdb: Музеї, Зібрання, Предмети, Групи предметів, Виставки тощо.{% end %}

{% museumdigital_preview_tile_figure(
    image="/data/img/Screenshots/musdb/Screenshot-musdb-ObjectOverview.jpg",
    image_alt="Сторінка огляду об'єкта."
    ) %}Сторінка огляду об'єкта в режимі зображення. Бічна панель праворуч пропонує функції пошуку та експорту на основі фільтрів, а також пакетного редагування. Також доступний простий перегляд списку.{% end %}

{% museumdigital_preview_tile_figure(
    image="/data/img/Screenshots/musdb/Screenshot-musdb-ObjectPage.jpg",
    image_alt="Сторінка об'єкту"
    ) %}Основний розділ сторінки об'єкта. У верхній частині можна ввести основну інформацію про об'єкт. У нижній частині розташоване меню вкладок для керування детальною інформацією про об'єкт.{% end %}

{% museumdigital_preview_tile_figure(
    image="/data/img/Screenshots/musdb/Screenshot-musdb-RecordHistory.jpg",
    image_alt="Запис історії об'єкта."
    ) %}Зміни в картці об'єкта реєструються в журналі. Якщо користувач, який раніше редагував об'єкт, налаштував свій профіль користувача, то нові користувачі, які побачать журнали, зможуть познайомитися з іншими співробітниками музею через ці журнали.{% end %}

{% museumdigital_preview_tile_figure(
    image="/data/img/Screenshots/musdb/Screenshot-musdb-Research.jpg",
    image_alt="Вкладка дослідження походження"
    ) %}Використовуючи вкладку дослідження походження, можна записати докладні звіти за заздалегідь визначеним набором критичних питань.{% end %}

{% museumdigital_preview_tile_figure(
    image="/data/img/Screenshots/musdb/Screenshot-musdb-Restoration.jpg",
    image_alt="Вкладка відновлення на сторінці об'єкта musdb"
    ) %}Вкладка "Реставрація" на сторінці об'єкта пропонує варіанти кольорових і легкодоступних нотаток у верхній частині розділу, детальних - у нижній.{% end %}

{% museumdigital_preview_tile_figure(
    image="/data/img/Screenshots/musdb/Screenshot-musdb-Settings.jpg",
    image_alt="Розділ управління користувачами та правами користувачів"
    ) %}Директори музеїв і регіональні адміністратори встановлюють докладні дозволи на те, що користувачі можуть редагувати або переглядати.{% end %}

{{ museumdigital_preview_list_end() }}

----

### Технічна інформація

#### Принципи дизайну

Musdb має бути простим та інтуїтивним у використанні. Його використання має приносити задоволення. З одного боку, це означає, що дизайн має чітко відображати основну тему сторінки. Для досягнення цієї мети існують опції, що дають змогу вмикати і вимикати багато функцій. Додаткові функції (наприклад, генерація QR-кодів для сторінок об'єктів або зміст для прямого переходу до потрібного розділу сторінки) доступні в панелі інструментів на лівій границі вікна.

Але _простота_ та _інтуїтивність_ також означають, що досвідчені користувачі можуть ефективно працювати так, як їм зручніше. Musdb пропонує безліч допоміжних засобів для цього. Ось деякі з них:

- Натиснувши на поле, користувач може побачити, скільки символів було введено, скільки потрібно і скільки дозволено.
- uQi: "Індекс якості публікацій" показує, як можна поліпшити інформацію про об'єкт.
- Plausi: використовуючи контрольовані словники, musdb може попередити про неправдоподібні записи (наприклад, художник не може написати картину до свого народження).
- Текстові блоки забезпечують швидке введення схожого змісту

#### Розробка

Musdb заснований на PHP8 і MySQL. Використовується низка бібліотек PHP і JavaScript, список яких можна знайти в керівництві.

----

{{ build_accordion_lr_section(title = "Особливості та основні поняття", items = [
    [
        "Централізовані контрольовані словники",
        "Усі музеї, що працюють з musdb, використовують один набір контрольованих словників для пов'язаних акторів, місць, часу та тегів. Таким чином, робота зі збагачення таких понять перекладами, посиланнями на загальні сховища нормативних даних і т.д. виконується лише один раз - і всі одразу отримують вигоду від того, що мають доступ до тих записів, які вже були внесені раніше для іншого музею".
    ],
    [
        "Експорт",
        "Усі дані про об'єкти можуть бути експортовані з використанням простої нотації XML на основі нашої власної структури даних ('md:xml') для повного експорту або в поширені формати обміну, такі як LIDO. Також доступний експорт у файли Excel і автогенеровані каталоги.",
    ],
    [
        "Редагуйте будь-яким способом, який вам підходить",
        "musdb підтримує безліч способів оновлення даних про об'єкти. Користувачі можуть переключити сторінку редагування об'єкта на повністю настроювану форму, в якій задані поля або підрозділи даних про об'єкт можуть бути переміщені на місце за допомогою перетягування. Для одночасного редагування великої кількості об'єктів передбачено можливості пакетного редагування і режим редагування на основі таблиць. А якщо ви все ще не задоволені, ви навіть можете написати свій власний інтерфейс, використовуючи API."
    ],
    [
        "Гнучкий пошук",
        "Пошук об'єктів здійснюється з використанням користувацької мови запитів, побудованої поверх пошукової бази даних Manticore і наших таксономій. Якщо ви хочете шукати не тільки об'єкти, а й будь-яке визначення у всіх даних вашого музею, ви можете використовувати універсальну функцію пошуку musdb."
    ],
    [
        "Автоматичний контроль якості",
        "Мета musdb - спростити введення високоякісних даних. Для цього ми вбудували безліч функцій, що дають змогу, зокрема, просто зробити теги конкретнішими за допомогою наших контрольованих словників і простого клацання правою кнопкою миші; PuQI, інструмент для кількісного оцінювання якості інформації про об'єкти, що вводиться, для публікації; автоматичні пропозиції щодо покращення, які дають змогу вам напівавтоматично запускати очевидні виправлення та доповнення ваших даних за допомогою Tinder-подібного інтерфейсу."
    ],
]) }}

----

{% counter_section_left(api = "md_musdb_system", name = "мов") %}
musdb створений для багатомовного використання і вже перекладений кількома мовами. Ми завжди раді допомозі в перекладі musdb (як і всіх інших інструментів museum-digital) на нові мови. Опис того, як можна використовувати наш спеціальний інструмент для перекладу, [доступний у блозі (німецькою мовою)](https://blog.museum-digital.org/de/2019/03/02/museum-digital-uebersetzen/).
{% end %}

----

{{ build_faq_list(title = "Частозадавані питання") }}

----

### Ресурси

{{ museumdigital_linktiles_list_start() }}

{% museumdigital_linktiles_tile(link="https://de.handbook.museum-digital.info/musdb/",
    image="/data/img/logos-ext/mdBook.svg",
    image_alt="") %}Документація (німецькою мовою){% end %}

{% museumdigital_linktiles_tile(link="https://www.youtube.com/playlist?list=PLFbmcALPcmvLtbv38OpjEkHFteP-qhmDY",
    image="/data/img/logos-ext/YouTube_social_red_square_2017.svg",
    image_alt="") %}Відео на YouTube{% end %}

{% museumdigital_linktiles_tile(link="https://demo.museum-digital.org/musdb/swagger/",
    image="/data/img/icons/more.svg",
    image_alt="") %}API-документація{% end %}

{{ museumdigital_linktiles_list_end() }}

{{ museumdigital_rss_tile(feed_url="https://blog.museum-digital.org/category/development/musdb/feed/",
    html_url="https://blog.museum-digital.org/category/development/musdb/",
    title="Новини про розробку musdb") }}
